# 1. Укажите последовательность загрузки коммутатора. Что позволяет

сделать включенная функция auto-MDIX?

1. Во-первых, коммутатор загружает программу самотестирования при включении питания
   (POST), хранящуюся в ПЗУ. POST проверяет ЦП подсистемы. Программа тестирует ЦП,
   оперативную динамическую память (DRAM) и часть флеш-устройств, составляющих
   файловую систему флеш-памяти.
2. После этого на коммутаторе запускается программное обеспечение начального
   загрузчика. Начальный загрузчик — это небольшая программа, которая хранится в ПЗУ и
   запускается сразу после успешного завершения проверки POST.
3. Начальный загрузчик выполняет низкоуровневую инициализацию ЦП. Он
   инициализирует регистры ЦП, которые контролируют физическую память, количество
   памяти и скорость.
4. Затем программа запускает файловую систему флеш-памяти на материнской плате.

5. Наконец, начальный загрузчик находит и загружает образ операционной системы IOS по
   умолчанию и передаёт ей управление коммутатором.
   
Включённая функция auto-MDIX позволяет использовать любой тип кабеля для
   подключения к другим устройствам, а интерфейс автоматически настраивается для
   успешного взаимодействия. На новых маршрутизаторах и коммутаторах Cisco эту функцию
   включает команда режима конфигурации интерфейса mdix auto. При использовании
   функции auto-MDIX на интерфейсе скорость интерфейса и дуплексный режим должны быть
   настроены в режим auto, чтобы функция работала должным образом.

# 2. Дайте характеристику протоколам SSH и Telnet, указав принципиальную разницу между ними. Какой порт и протокол транспортного уровня используется при работе с SSH и Telnet?